Räägime igaks juhuks veel üle.
Kui me lööme Jimmy siruli...
Pole võimalik. - Siis sa sööd
kuu aega koera kausist?
Jah.
- Ja sa pead hoovis magama.
Ei. Sai ju räägitud.
Kui see teil ei õnnestu...
- Ei õnnestu.
Siis lähete kuu aega
igal õhtul kell 22 magama.
See on võimatu.
- Mida sina sellest saad?
Õiguse hoobelda. - Talle on
raudkangiga pähe virutatud.
Sina virutasid.
- Ja see ei mõjunud üldse.
Mul on kõige kõvem kolju liigas.
- Millises liigas?
Uuri välja. Anna head-ööd-musi.
Nägite?
- Väike käsi sai haiget, jah?
Head und. Pese hambad ära.
Järgmine! - Tere, kullake.
Ära oma maniküüri ära riku.
Mängi jalgpalli.
- Vinge üllatusmoment.
Head und. Ben, sinu kord.
Ma usun sinusse kõige rohkem.
Keskendu hoolega.
- Löö kogu jõust.
Oh sa poiss. Meie viga.
Meie süü.
Me oleks pidanud selgitama...
Sa oled liiga noor, et aru saada.
Ta pole vihane. - Ei ole.
Mine, ma tulen teki peale.
- Head ööd.
Head ööd, Ben.
- Ootamatu käik. Jäid terveks?
Jah, pole viga.
- Oli valus?
Ei. Tead küll.
- Aitäh, et aitasid mind lastega.
Tore on olla osa tavalisest perest.
Kui ma laps olin...
Ta kolju pole eriti kõva.
Ta ongi siruli!
- Ma olen terve.
Ikka võitmatu.
- Ma tunnistan kaotust.
See on lahe mäng.
Püha jumal, meil on vargad.
Paigal!
- Ära mine närvi.
Käed üles. Kohe!
- On ju üleval.
Ja nüüd head ööd.
Ma sain talle pihta!
Tulge ruttu! Ma sain pihta!
Mis siin toimub?
- Ma nägin murdvarast.
Ma ei teadnud, mida teha.
kihutasin talle kuuli kerre.
Tere. Inimest tulistati. Radcliffe
Drive 2400 Tidewindi nurgal...
Sa tulistasid mind! Mis sul viga on?
- Issi?
Ma tegin nalja. Relvad on pahad.
Head aega. - Ära tulista!
Emme!
- Chip tulistas mind! Mu oma poeg!
Kogemata! Ma olin vapper.
Issake, ma tulistasin oma issit!
Iidvana püssirohi ainult kriimustas.
- Emme on elus!
Kallista õrnemalt, kullake.
- Mis siin toimub?
Olge tasa. Võmmid tulevad siia.
Kuulake, kui ei taha vangi minna.
Chip, vii vend tema tuppa.
Alba,
peida Christopher ja Puudel ära.
Hea küll. Puudel. - Politsei
ootab kuulihaavaga inimest.
Ja seda nad ka saavad.
Kas sa teed seda?
- Jah. Raske on selga tulistada.
Mind kasvatati, et nii ei tehta.
- Mickey. See mees ajas su alla.
Ta sõitis sulle otsa.
- Ja tal olid süümekad.
Kaks korda.
- Oli tõesti nii.
Ma lasen talle tagumikku,
ta peab seda naljakaks. Vabandust.
Ma tean, ma tean. Ma olen siinsamas.
Mick. - Ma tean. Kuula hoolega.
Chris ja Puudel on kodus.
Võmmid tulevad,
sest teatasime tulistamisest.
Ja sa lasid mind tagumikku?!
- Ütle, et Chip tulistas kogemata.
Oi.
- Tühjagi. Mida mina sellest saan?
Mida sa tahad?
- Tahan me suhtele sildi panna.
Jäta jama.
- See on sootuks teine jutt.
Sa tulistasid mind!
- Olen nõus ükskõik mille muuga.
Meil on kiire.
- Hea küll.
Siis tahan... patja.
- Patja?
Ma ei taha enam rullis rätiku peal
magada. - Olgu, sa saad padja.
Hingata on valus.
- Õnneks ei saanud keegi surma.
Ja kuidas veel.
- Relvad on väga ohtlikud, poiss.
Aitäh, konstaabel.
Meil on väga kahju.
Hästi.
- Aitäh. Head õhtut.
Õhk on puhas.
Niisiis... Te näete head välja.
- Mis kuradi värk see on?
Kus te olite?
- Miks te ei helistanud? - Kuss.
Ma pole teid mitu kuud näinud
ning tahaksin võtta istet
nagu viisakas pere ja selgitada.
Alba, palun tee meile süüa.
Alba ei tee seda enam.
- Mida nimelt?
Midagi. Ta vedeleb,
nagu ta oleks pereliige.
Ise otsustad.
Tee oma tööd või muidu...
Uks on seal.
Too keldrist üks bordoo ka.
- Jajah, bordoo. Ma jõin selle ära.
Oli vaja vormi peale sundida?
- Ma ei sundinud, talle meeldib.
Alba, kas saan veel ühe tüki...
- Ära anna talle rohkem süüa.
Te isa on ainus mees ajaloos,
kes põgenedes juurde võtab.
Rääkige nüüd sellest, kuidas te
Bourne'i kombel siia sisse murdsite.
Redutasime ühes Montreali hotellis,
mida ma üldse ei soovita.
Ühel päeval oli fuajee võmme täis.
Nad tulid ema kileda hääle peale.
Põnev. Teie puhkuse ajal
olin mina põrguväravate valvur.
Vaeseke, sa pesitsesid me villas,
kui me olime jooksus nagu...
Kurjategijad?
- Ei. Pada sõimab katelt.
Arvad nii? Mida sa ise ütleksid?
Meid süüdistati aluseta.
Just nii. Me pole süüdi.
Majas on selle kohta tõendid.
- Ma teadsin! Ma ju ütlesin.
Proovisin neile öelda,
aga nad on lollid idioodid.
Chip, kuidas politsei nad leidis?
Tühiasi. Nad on turvaliselt kodus.
Kas nad jäävadki nüüd koju?
- Peame veel nime puhtaks pesema,
kuid jah, me jääme koju.
Ben, ära kitku,
emmel läheb süda pahaks.
Ta teeb seda, kui on endast väljas.
- Palun väga.
Mida? - Vaata leeki.
Ta jumaldab leeki.
Suurepärane.
Miks ta mu kašmiirkampsunit kannab?
Ma lasen tal kanda, mida ta tahab.
- Oivaline kasvatus, Mackenzie.
Minust jäi maha armas poeg,
kes on nüüd püromaanist tütar.
On veel vahvaid üllatusi?
Keharõngaid? Tätokaid?
Sa ei jätnud mulle juhendeid.
- Sa poleks neid niikuinii lugenud.
Ta on vähemalt siin.
- Ma olin 17 aastat siin, Sabrina.
Vabandust, et paar kuud jäi vahele.
Ära nüpelda end.
Nad jäävad igavesti lasteks.
Mul on hirmus pikk päev olnud.
Aitab kriitikast, ma lähen magama.
Räägime homme edasi.
Kas sobib? Sobib.
Kus või on?
Mida...
- Tere hommikust.
Miks käerauad? Ma olen ohver.
- Su nimel on mitu orderit.
Rhode Island,
New Hampshire, Massachusetts.
New Hampshire ei vääri vastust,
see kohtunik on täielik rassist.
Sa urineerisid avalikus kohas
ega läinud kohtusse. - Mida?
Ah see New Hampshire.
Mul kipuvad need sassi minema.
Palju ma saada võin?
- Vähemalt 30 päeva.
13 või 30?
- 30.
Ma teen üldkasulikku tööd.
Võin teha töid, mida teised ei taha.
Kütan koerte varjupaigas ahju.
Ma aitan politseil
uhke marliini kinni püüda,
kui lasete gupi vette tagasi.
Idikas, su jutt on arusaamatu.
- Saate Chris ja Pamela Pembertoni.
Ma ei tea, kes need on.
- Suured sägad.
Nad on tuntud põgenikud.
Miks ma üldse sinuga räägin?
Kutsu mõni suur nina kohale,
küll tema teab. Ma ei räägi sulle.
Tere. Mis toimub?
Meie toas oleks
nagu kaklusklubi läbi viidud.
Täna oma hullumeelseid lapsi.
- Räägime homme.
Ma sain kuuli ja olen kurnatud.
- Kindel see. Aga see on minu tuba.
Ei, see on minu tuba.
Kõik on minu toad.
Oled pahane,
et lapsed mind toetasid?
Nad ei mõelnud...
- Üldse mitte.
Palun mine ära.
Miks te ärkvel olete?
- Me pole väsinud.
Isa tulistamine andis energiat.
- Kindel see.
Aitäh, et te mind toetasite,
see oli mulle väga tähtis.
See polnud sinuga seotud.
Ma tahtsin neile haiget teha.
Loomulikult.
Te vanematega on pöörane lugu.
Kui tahate sellest rääkida,
siis olen olemas. - Pole vaja. Aitäh.
Raske osa on möödas.
Ema ja isa on tagasi
ja elu jätkub nagu ennegi.
Enne sinu tulekut.
Jah, ma mõistan.
Ma lasen jalga.
Ma lähen ära.
Emme on väsinud. Jää magama
ja ma vastan hommikul.
Ma ei teadnud, et sa siin oled.
Tulin Benile tekki peale panema.
Väga kena sinust,
kuid ma saan ise hakkama.
Muidugi.
Aga meil on siin üks komme.
Kõigepealt tapame kapikoletised.
- Loogiline esimene samm.
Muretseda pole ilmselt vaja,
aga vaatame igaks juhuks.
Eks ole, Ben?
Ben! Pirakas koletis! Mida ma teen?
- Kisu ta soolikad välja!
Kao minema... Oi ei!
Tapa ta! Lõika kõri läbi!
Kratsi silmad peast!
Ma tapan koletise ära!
- Viruta talle näkku!
Väga tore. Aitab. Räägime korraks.
Korras. Ilusaid unenägusid.
- Head ööd.
Hoia eemale. Minu laps. Minu tuba.
Minu koduabiline. Kõik on minu.
Jõuab kohale? - Tead, mis põrgut
need lapsed mulle teinud on?
Ja sa pole mulle veel maksnud.
- Kas selles ongi asi? Olgu.
Palju tahad tädiks olemise eest?
- Ehk palju sa mulle võlgu oled?
Sellele kõigele ei saa hinda panna.
- Kas 30 000 taala on piisav?
Hea küll. Õiglane tasu.
Ütlesid ju ikka 30, mitte 13?
Ma kuulsin 30 ja see on siduv.
Palun. Sa said, mida tahtsid.
Oled rahul?
Hr Shepherd,
ma olen uurija Hurley.
Sul olevat infot Pembertonide kohta.
- Ära kiirusta, Serpico.
Võib-olla on, võib-olla mitte.
- Mida sa soovid?
Ma ei taha kinni istuda.
- Seda annab teha. Hakka rääkima.
See pole kõik.
Tahan järgmisel hooajal
Fenwayl avaviske teha.
Ma tahan naist, kes ei naera,
kui mina nutan. Sihi madalamale.
Olgu. Ma tahan hamburgerit.
Siin on sitt toit.
Too idioodile hamburger.
- Mitte mingi suvaline.
Randy restost North Streeti nurgalt.
Ja tahan pirukatükki ka.
- Seal ei ole pirukaid.
Siis sa pead kahes kohas käima.
- Too talle pirukat.
Siin sa oledki. Mis su plaan on?
- Mis plaan?
Et Christopher ja Puudel ära ajada.
Uimastame nad? Tõstame rongile?
Mis see on? - Kloroform.
Ma leidsin netist retsepti.
Kedagi ei uimastata. Ma lahkun.
- Kuhu sa lähed?
Ma ei tea.
See ongi vabaduse juures hea.
Hulgud ringi ja teed, mida tahad.
Küll on lihtne.
Tõmba uttu, väike piisamrott.
Mida sa teed?
- Ma ei tee midagi.
Sa tegid lapi kloroformiga kokku.
- Ei teinud.
Alba, ära uimasta mind.
- Ma ei liiguta ju.
Sa kõnnid minu poole.
- Ise oled süüdi.
Ei. Kuule!
- Tule siia! Säh sulle!
Jää tuttu!
- Lase lahti! Hoia eemale! Jäta!
Tead, kaua mul selle peale kulus?
Mis su pikem plaan on?
Uimastad mind iga päev?
Ma teen, mida vaja.
Ma pole allaandja.
Näeme, piisamrott.
Näeme millalgi, sõbrake.
Aitab. Sa said süüa, õlut
ja Wu-Tangi peapaela.
Hakka rääkima.
- Ma tahan rääkida, ausõna,
aga mul on veel midagi vaja.
- Ei midagi enam.
See on viimane asi.
- Ja siis hakkad laulma?
Nagu Ariana Grande.
- Olgu. Lase tulla.
Tahan pilti konstaabel Strassneri
naisest bikiinides. - Ärpled või?
Kui sa mind puutud,
kaeban terve politsei kohtusse.
Kuidas siis jääb, poisid?
Mackenzie
- Mida te teete?
Mida?
- Me saame advokaadiga kokku.
Jah.
- Te lasete jälle jalga.
Ise ütlesite, et te pole süüdi.
Ära ole idioot.
Süütud ei hiili oma koju ja minema.
Me lähme eri suundades.
- Kuhu?
Mina lähen Kuubale,
Puudel põrgusse.
Kirjutasid tšeki,
et lapsed jälle kaela määrida?
Nende jaoks
on kolme eluea jagu raha.
Ei, sellest ei piisa, Christopher.
Muide, teie lapsed on võrratud.
Ma liialdasin.
Enamjaolt on nad õudusunenägu,
aga teie geenide kiuste
on nad tublid.
Kui sa neid nii väga armastad,
võta nad endale. - Mida?
Hakka lõpetama, Puudel.
- Ma ei saa, see ei käi sedasi.
Aga miljoni dollari eest?
Ma võin ju proovida.
Ma annan endast parima.
Avage! FBI!
- Kuidas nad meid leidsid?
Mina helistasin neile. Mina. Alba.
- Miks?
Miks? Ta küsib põhjust, Mickey.
Sest te ei meeldi mulle.
See on nüüd minu ja Mickey maja.
Meil on suured plaanid.
- Mida? Alba.
Teie ei mahu me plaanidesse.
- Alba, nad hakkasid ära minema.
Ma ei teadnud seda.
- Sa oled vallandatud. Paki asjad...
Puudel, lähme. - Kaduge siit.
Tõin su siia ja võin ka ära saata.
Lähme juba. - Viimane hoiatus!
Me lööme ukse maha!
Sellisega võiks sõita küll.
Ma ütlesin ju, et tahan bikiine.
Bikiinid.
- Võrktrikoo.
Paistab ju läbi. - Kui on
keskelt koos, siis on trikoo.
Hurley kuuleb.
- Kena päevitus.
Praegu. Tänan.
Pembertonid on kodus. - Mida?
Ma pean minema.
- Ei. Hurley, oota.
See oli minu vihje.
Ma oleksingi seda öelnud.
Olemegi lõpetanud, nii et...
Ei, see on minu oma.
Ma teenisin selle välja. Anna...
Mida sa teed? Kuhu sa lähed?
Kuule. Mida ta...
Mida sa teed? Palun ära tee.
Tee jääb sinnapoole.
- Ja sadam on seal.
Sa tahad lihtsalt allamäge minna.
Mind tulistati, kibestunud eit.
Mul on kõrini. Võta oma osa.
Pigem jään kuulirahe alla,
kui et kuulan su kriiskamist.
Piisav polster on olemas.
- Su parim vorm oli 20 aastat tagasi.
Chip pole sinu poeg.
- Mida?
Jah. Kuulsid küll. Issand.
Te olete vahistatud! FBI!
Ärge hakake vastu!
Heakene küll.
Pidage meeles, et te vanemad
armastavad teid. - Jah.
Nad ise ütlesid. Ja seda ka,
et nad on teie üle uhked.
Paljude asjade üle.
- Teie saavutuste üle ja...
Pole vaja valetada. Me kuulsime.
Tõesti?
- Te ju lõugasite.
Nojah siis.
Aga ikkagi... Mida sa teed?
Tõsiselt? Tahtsin sind kallistada.
Ei, enam ei taha.
- Kust ma pidin teadma?
Üllatav, et sa kallistada oskad.
- Mu kavatsus oli selge.
Ma arvasin, et sa ründad.
- Unusta ära.
Vabandust.
- Ma ei taha enam.
Proovime homme.
- Me ei proovi seda enam kunagi.
Ma pean te vennale ka rääkima.
- Me tuleme kaasa.
Püha müristus. Mida sa tegid?
Tuli on äge.
- Ei! Tule. Ruttu välja siit.
Väga ilus.
- Pole hullu. Kõik saab korda.
Mul on miljon...
Oi ei.
Tõlkinud Mirjam Kaare
F&P